비즈링 개인정보 처리방침

제이예스 주식회사(이하 "회사")는 개인정보보호법 제30조에 따라 이용자의 개인정보를 보호하고 이와 관련된 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립 • 공개합니다.


1. 개인정보의 처리목적 및 항목
회사가 처리하고 있는 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며, 이용 목적이 변경되는 경우에는 개인정보보호법 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다. 처리하는 개인정보 항목과 목적은 다음과 같습니다.
① 서비스 가입
② 서비스 문의
 

2. 개인정보의 처리 및 보유기간
① 회사는 법령에 따른 개인정보 보유 • 이용기간 또는 정보주체로부터 개인정보를 수집 시에 동의 받은 개인정보 보유·이용기간 내에서 개인정보를 처리· 보유 합니다.
② 구체적인 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다.
 - 서비스 가입 : 서비스 해지 후 6개월 
 - 서비그 문의 : 목적 달성 후 파기
 

3. 개인정보 처리 위탁
① 회사는 원활한 개인정보 업무처리를 위하여 다음과 같이 개인정보 처리업무를 위탁하고 있습니다.
 - 위탁받는 자 (수탁자) : 인크로스, kt alpha, LG U+
 - 제공목적 : 서비스 가입 및 해지 등 서비스 운영, 서비스 비용정산, 이용 현황 보고, 비즈링 시스템 운영 및 유지보수
 - 위탁항목 : 이름, 휴대전화번호, 생년월일
 - 위탁기간 : 수탁자의 개인정보 취급 방침에 따릅니다.
② 회사는 위탁계약 체결시 개인정보 보호법 제25조에 따라 위탁업무 수행목적 외 개인정보 처리금지, 기술적·관리적 보호조치, 재위탁 제한, 수탁자에 대한 관리·감독, 손해배상 등 책임에 관한 사항을 계약서 등 문서에 명시하고, 수탁자가 개인정보를 안전하게 처리하는지를 감독하고 있습니다.
③ 위탁업무의 내용이나 수탁자가 변경될 경우에는 지체없이 본 개인정보 처리방침을 통하여 공개하도록 하겠습니다.

4. 정보주체와 법정대리인의 권리와 의무 및 그 행사방법
① 정보주체는 회사에 대해 언제든지 개인정보 열람·정정·삭제·처리정지 요구 등의 권리를 행사할 수 있습니다.
② 제1항에 따른 권리 행사는 회사에 대해 개인정보보호법 시행령 제41조제1항에 따라 서면, 전자우편 등을 통하여 하실 수 있으며, 회사는 이에 대해 지체없이 조치하겠습니다.
③ 제1항에 따른 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다. 이 경우 "개인정보 처리 방법에 관한 고시(제2020-7호)" 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하여야 합니다.
④ 개인정보 열람 및 처리정지 요구는 개인정보보호법 제35조 제4항, 제37조 제2항에 의하여 정보주체의 권리가 제한 될 수 있습니다.
⑤ 개인정보의 정정 및 삭제 요구는 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다.
⑥ 회사는 정보주체의 권리에 따른 열람의 요구, 정정·삭제의 요구, 처리정지의 요구 시 열람 등 요구를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인인지를 확인합니다.

 
5. 처리하는 개인정보의 항목작성
① 회사는 다음의 개인정보 항목을 처리하고 있습니다.
 - 필수항목 : 휴대전화번호, 명의자생년월일, 이름, 통신사
 - 선택항목 : 소속, 이메일


6. 개인정보의 파기
① 회사는 원칙적으로 개인정보 처리목적이 달성된 경우에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다. 다만, 다른 법률에 따라 보존하여야하는 경우에는 그러하지 않으며, 파기의 절차, 기한 및 방법은 다음과 같다.
 - 파기절차 : 이용자가 입력한 정보는 목적 달성 후 내부 방침 및 관련 법령에 따라 일정기간 저장된 후 혹은 즉시 파기됩니다.
 - 파기기한 : 이용자의 개인정보는 개인정보의 보유기간이 경과된 경우 보유기간의 종료일로부터 5일 이내에, 개인정보의 처리 목적 달성 등 그 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 개인정보의 처리가 불필요한 것으로 인정되는 날로부터 5일 이내에 그 개인정보를 파기합니다.
 - 파기방법 : 회사에서 처리하는 개인정보파일은 전자적 파일 형태로 기록되기 때문에 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 파기합니다.


7. 개인정보의 안정성 확보 조치
회사는 개인정보의 안전성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.
① 관리적 조치 : 내부관리계획 수립·시행, 정기적 직원 교육 등
② 기술적 조치 : 개인정보처리시스템 등의 접근권한 관리, 접근통제시스템 설치, 개인정보 등의 암호화, 보안프로그램 설치
③ 물리적 조치 : 전산실, 자료보관실 등의 접근 통제
 

8. 개인정보 보호책임자
① 회사는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.
 1) 개인정보보호 책임자
  - 정광재 실장(02-2655-9603, slaggy@jyes.co.kr)
 2) 개인정보보호 담당자
  - 이영재 차장(02-2655-9612, leejuk84@jyes.co.kr)
② 정보주체는  회사의 서비스를 이용하시면서 발생한 모든 개인정보 보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자에게 문의하실 수 있습니다. 회사는 정보주체의 문의에 대해 지체없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.


9. 권익침해 구제방법
정보주체는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보분쟁조정위원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁 해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 이 밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.

① 개인정보 분쟁조정위원회 : (국번없이) 1833-6972 (www.kopico.go.kr)
② 개인정보 침해신고센터 : (국번없이) 118 (privacy.kisa.or.kr)
③ 대검찰청 사이버수사과 : (국번없이) 1301 (www.spo.go.kr)
④ 경찰청 사이버안전지킴이 : (국번없이) 182 (cyberbureau.police.go.kr)


10. 개인정보 처리방침 변경
이 개인정보 처리방침은 2023년 11월 1일부터 적용됩니다.